+++
title = "इन्त काकु गलदा येमोयि चॆलुलनु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "कुरञ्जि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=08662&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
कुरञ्जि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 906-2  
सम्पुटमु- 19-32
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

इन्त काकु गलदा येमोयि चॆलुलनु    
चॆन्तल मन्दॆमेळालु सेसुकॊण्टि विट्ला    
॥पल्लवि॥    
येकतान नीवु नाकु निट्टॆ कतलु चॆप्पँगा    
दाकॊनि सतुलॆल्लानु तामू विनेरु    
जोकतो नीवु विडेलु सॊरिदि ना कन्दिय्यँगा    
चेकॊनि तामू नट्टॆ चेतुलु चाँचेरु    
॥॥    
सरसमाडुचु ना चन्नुलु नीवण्टँगानु    
सॊरिदिँ दमचन्नुलु चूपेरु नीकु    
तॆरलो नाकु नी मोवितेनॆ विन्दु वॆट्टँगानु    
गरिमँ दामुनु नट्टॆ कडुनोरूरेरु    
॥॥    
पलुमारु नीवु नाकुँ बच्चडमु गप्पँगानु    
कलिकिकान्तलु तम्मूँ गप्पुमनेरु    
आल मेल्मङ्गनै न न्नट्टॆ नीवु कूडि तेनु    
नॆलवै श्री वेङ्कटेश निन्नुँ दामू कूडेरु    
॥॥
</details>
